# 收益76% VS 回撤5%：一套低相关CTA复合策略的返场复盘

FundTalk Quantis因子工作室 2025-12-26 14:00 浙江

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485730&idx=1&sn=c913f002c76621a578e887dc971bfba3&chksm=f1412a73f7b912fb362f47eab0af03d9a57b907835392f1a8e21c4dcd4afc9ae8e70e76c7072#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485730&idx=1&sn=c913f002c76621a578e887dc971bfba3&chksm=f1412a73f7b912fb362f47eab0af03d9a57b907835392f1a8e21c4dcd4afc9ae8e70e76c7072#rd)

![](assets/001.jpg)

  

![](assets/002.png)

  

**大致内容介绍：**

  

**分类：**量化CTA策略  

  

**管理人规模分类：0-5亿元**

特性标签：量化CTA策略

**代表产品：KTPS-CTA增强2号**

  
**核心人物：**

L总。北京邮电大学计算机本硕，清华大学/香港中文大学联合金融MBA。10年以上量化经验，曾任贝尔实验室主任工程师, 国内一流高频交易公司CTO。获信息产业部科技进步一等奖，香港工商业奖科技成就大奖，作为核心成员创建的奥泰尔科技荣获2008 Red Herring(红鲱鱼）亚洲Top100奖项。负责公司的团队建设，战略规划，核心交易策略开发及整体运营和管理。

L总。清华大学土木工程本科，麻省理工学院土木工程博士。超过1 0年国际顶级量化对冲基金管理经验，先后任职于Graham Capital, 法国巴黎银行，千禧基金等。在CTA、期权定价、股票多因子框架等方面均有丰富的实战经验。曾独立为德州政府管理教育及退休基金。2019年1 2月全职加入鲲腾投资，负责投研团队策略开发工作，全面覆盖量化领域多品种策略的研究工作。

![](assets/003.png)

![](assets/004.png)

**产品简介**

CTA策略产品的核心逻辑：一是增加一个投资类别/策略可以将有效前沿曲线左移，得到“夏普率最大组合”，获取组合分散收益，二是在“夏普率最大化”基础上，用加杠杆的方式将风险提高到60/40组合一样的水平，获取杠杆收益。

![](assets/005.png)

  

**KTTZ的CTA策略特色**

(1)多周期：中低频日间策略为主，分钟、小时频段的日内策略为辅，捕捉多周期下的获益机会，兼顾大容量和灵活调仓，能够适应不同市场环境，有效分散投资风险。

(2)多品种：主要持仓品种超过40个，覆盖国内商品、股指及国债期货等主要的高流动性品种，分散配置风险。

(3)多策略：价量趋势+截面多空+基本面策略为主，日内等低相关策略为辅；特色市场状态择时体系，另有20%的信号来自于期货市场外。

(4)量化交易：有效降低市场冲击成本，减少交易摩擦；避免手动交易带来的误差，可复制性高

  

代表产品KTPS 2号自2024年9月加入截面策略、2025年2月叠加股指日内策略以来，运行较为稳健。

![](assets/002.png)

![](assets/006.png)

![](assets/007.png)

**CTA股指策略体系**

(1)持仓周期短，相关性低：日内高频股指策略，捕捉短线收益机会；日频级平均持仓周期1.4天，频率适中，兼顾反应速度和资金容量；与其他策略相关性接近0，有利于分散风险。

(2)因子来源独特，高频数据低频化：独特的高频数据低频化，并基于相关因子，获得股指期货多空信号。

![](assets/008.png)

  

**风险管理**

(1)事前风控：科学规划与合规保障。结合历史回测结果，对仓位、交易量、浮动盈亏、可用资金及风险敞口等关键指标设置阈值，严格遵循交易所和经纪服务商合规要求，确保投资活动在安全范围内进行。

(2)事中风控：实时监控与精准把控。系统性地在报单前植入检测逻辑，确保所有委托价格、数量均在合理范围，避免错单。系统实时对账，不断从交易柜台查询盈亏，检查是否和交易系统自算信息完全匹配，确认交易系统运行的正确性。

(3)事后风控：复盘分析与持续改进。通过复盘交易流水方式，对交易系统每日表现进行系统性分析，确认每日无异常交易行为。同时，制定紧急预案，建立灾备系统服务器，确保交易前准备充分，应对突发情况。

  

  

  

  

**想了解更多内容，加入社群**

**了解后续路演安排**

******⇩**⇩**⇩**********

![图片](assets/009.jpg)

****\***路演内容需关注知识星球➕提供合格投资者资料**

**（近期逐步提价，欢迎尽早加入知识星球）**

![图片](assets/010.jpg)

  

****THE QR CODE****

**感｜谢｜关｜注**

  

![](assets/011.jpg)

![图片](assets/012.png)

**Selected**

**往期文章**

  

**[达里奥质疑的全天候正在国内兴起](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485671&idx=1&sn=b3921a04f20e02e2fa70b7d625be51a0&scene=21#wechat_redirect)**

**[为什么不要过度追求高杠杆产品？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485620&idx=1&sn=a844753ae14a2d3331247faf9532f5d7&scene=21#wechat_redirect)**

**[没想到吧，限制高频可能真没什么影响](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485606&idx=1&sn=6a39c42b5d2e4fa125e5fd67d05ab4fb&scene=21#wechat_redirect)**

**[警惕长期业绩很好，但规模一直没有增长的管理人](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485568&idx=1&sn=1a0382f04aa4411411c9301af9cc9b14&scene=21#wechat_redirect)**

**[没想到吧：隐藏在业绩报酬背后的真实收益分配机制](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTMwMzYyMQ==&mid=2247485559&idx=1&sn=437b4407aeca8d735b8c3e648fce684a&scene=21#wechat_redirect)**

**[没想到吧：你最喜欢的全天候策略，其实核心就是 CTA](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk1OTU3MQ==&mid=2247485751&idx=1&sn=ac1777952be15434869fcb57e11cf7f7&scene=21#wechat_redirect)**

  

商务合作/转载请留言我们

Business cooperation please leave us a message

  

  

  

  

  

  

![图片](assets/013.jpg)

![图片](assets/014.png)